características do I B S C B S. Já falei da legislação única, né?
Então isso é muito importante, já vai simplificar bastante
os únicos incentivos e benefícios são aqueles previstos na Constituição Federal,
pessoal que está nos assistindo.
Se vocês acompanharam a discussão da reforma tributária,
aqui está uma das respostas.
Porque nós tivemos tanta discussão porque
nós tivemos tantos tantas pessoas buscando,
ali seus interesses, fazendo seus lobbys.
Porque agora,
incentivos e benefícios são só aqueles previstos na Constituição Federal
depois dessa reforma tributária.
Depois de publicado, todos os textos da reforma tributária, se algum outro tá,
se alguma outro setor quiser algum incentivo ao
benefício e ele não está previsto na Constituição,
e isso só se dará através de uma emenda constitucional.
Então eu tenho isso hoje de forma muito, muito mais rígida.
Tá, Então, isso é importante.
Daqui a pouco nós vamos conhecer quem são, eh esses beneficiados, quem é,
Quem é que vai ter incentivos, né?
Benefícios? E é importante você conhecer.
Se a sua empresa fizer parte disso, você já tem que levar isso pra sua empresa.
É, de repente, é uma empresa que não é onde você trabalha, mas é onde você quer.
trabalhar.
Você já vai dar um passo à frente porque você vai
saber que ela é uma das beneficiadas da nova reforma.
Tributária, né? Muito bem alíquotas.
Então nós vamos ter uma alíquota de referência,
tá Então o Senado Federal vai estabelecer uma alíquota de referência,
que que é essa é a lista de referência.
Após a transição, União,
estados e municípios podem seguir essa alíquota de referência ou eles
podem aplicar essa alíquota do modo que eles desejarem maior?
Menor o Wellington, Mas calma aí cê tá me dizendo que após a transição, se,
por exemplo,
o Senado disser que a alíquota de referência dos estados é quatorze por cento,
cê tá me dizendo que o estado pode aumentar pra quinze, dezesseis, dezessete.
Pode aumentar? Tá?
Mas detalhe agora você vai saber ah vai estar, né, Discriminado por fora,
o valor do imposto que você tá pagando.
Então Agora há transparência no aumento da carga tributária.
E existe uma possibilidade também de uma pressão maior
social pra aqueles estados que estão aumentando aquelas alíquotas.
E detalhe Quando um Estado vamos supor aqui,
no exemplo que eu dei a alíquota de referência, tá do i B S,
a parte vai ter a parte do Estado vai ter a parte do município a parte do Estado.
A referência é quatorze por cento.
Se o Estado quiser cobrar uma alíquota de quinze por cento,
essa alíquota de quinze por cento vão ser para todos os produtos.
Então, por exemplo, Ah, o estado quer
tributar aumentar a carga das televisões,
Não tem como ele aumentar a carga tributária só da televisão.
Se ele aumenta para quinze por cento, aumenta para todos os produtos, exceto,
exceto para aqueles produtos que tiverem regimes diferenciados,
né? Que tiverem alíquotas reduzidas.
E daqui a pouco nós vamos ver, né Quais são esses segmentos?
Quais são esses produtos? Tá?
Mas fora esses produtos, que tem um tratamento diferenciado,
um aumento de uma alíquota vai representar um
aumento de carga pra todos os demais produtos?
Tá? Então é essa mudança.
É por isso que nós entendemos aqui que pode haver
uma pressão social e muito mais que pressão social,
né?
Nós vamos ter a consciência do cidadão daquilo que o governo está fazendo, né,
naquele âmbito naquele território, em termos tributários, tá?
Então essa é uma mudança significativa